Купила мать слив и хотела их дать детям после обеда. 
Они лежали на тарелке. 
Ваня никогда не ел слив и всё нюхал их. Очень хотелось съесть. 
Когда никого не было в горнице, он не удержался, схватил одну сливу и съел. 
Перед обедом мать сочла сливы и видит, одной нет. Она сказала отцу.
За обедом отец и говорит: «А что, дети, не съел ли кто - нибудь одну сливу?»
Все сказали: «Нет». Ваня покраснел как рак и сказал тоже: «Нет, я не ел».
Тогда отец сказал: «Что съел кто – нибудь из вас, это нехорошо; но не в том беда. 
Беда в том, что в сливах есть косточки, и если кто не умеет их есть и проглотит косточку, 
то через день умрёт. Я этого боюсь».
Ваня побледнел и сказал: «Нет, я косточку бросил за окошко». И все засмеялись, а Ваня заплакал.